# Оисание проекта по построению дашбордов в Tableau


## Данные

В этом проекте был создан дашборд на основе данных о конференциях TED. TED (от англ. technology, education, design — «технологии, образование, дизайн») — некоммерческий фонд, который проводит популярные конференции. На них выступают специалисты из разных областей и читают лекции на актуальные социальные, культурные и научные темы. 

Для построения дашборда было предоставлено пять таблиц:

Файлы: *tableau_project_data_1.csv*,  *tableau_project_data_2.csv*,  *tableau_project_data_3.csv* -  хранят данные выступлений

talk_id — идентификатор выступления;

url — ссылка на запись выступления;

title — название выступления;

description — краткое описание;

film_date — дата записи выступления;

duration — длительность в секундах;

views — количество просмотров;

main_tag — основная категория, к которой относится выступление;

speaker_id — уникальный идентификатор автора выступления;

laughter_count — количество раз, когда аудитория смеялась в ходе выступления;

applause_count — количество раз, когда аудитория аплодировала в ходе выступления;

language — язык, на котором велось выступление;

event_id — уникальный идентификатор конференции.

Файл: *tableau_project_event_dict.csv* - справочник конференций

conf_id — уникальный идентификатор конференции;

event — название конференции;

country — страна проведения конференции.

Файл *tableau_project_speakers_dict.csv* - справочник авторов выступления 

author_id — уникальный идентификатор автора выступления;

speaker_name — имя автора;

speaker_occupation — профессиональная область автора;

speaker_description — описание профессиональной деятельности автора.

## Задача

В этом проекте исследуется история TED-конференций с помощью Tableau.  

## Используемые инструменты
*Tableau*, *построение дашбордов*
